[Веб-формы](/api_help/form/index.php)

Права модуля веб-форм

Права модуля веб-форм
=====================

Включить вкладки

Права на модуль

Права на веб-форму

Права на результат (статус)

### Права на модуль

Права на модуль "Веб-формы" задаются для групп пользователей и регулируют доступ к административной части модуля. Права могут быть следующих видов (в порядке возрастания
уровня доступа):

* **[D] доступ закрыт** - доступ к административной части модуля закрыт;
* **[R] доступ открыт** - доступ к административной части модуля открыт;
* **[W] полный доступ** - полный административный доступ на весь модуль и на все веб-формы модуля.

Каждый пользователь может обладать только одним из вышеперечисленных прав доступа, которое является для него максимальным.

### Права на веб-форму

Права на каждую веб-форму позволяют разграничить доступ пользователей к той или иной веб-форме и ее [результатам](/api_help/form/terms.php#result). Права
могут быть следующих видов (в порядке возрастания
уровня доступа):

* **1** - доступ закрыт (форма и ее результаты полностью недоступны);
* **10** - заполнение формы (посетитель может только заполнить и сохранить форму);
* **15** - редактирование своего результата (посетитель получает возможность видеть список своих результатов, который он может фильтровать и сортировать; также посетитель может просмотреть, изменить и удалить свой результат);
* **20** - просмотр всех результатов (посетитель получает возможность просмотра всех активных результатов);
* **25** - редактирование всех результатов и просмотр настроек формы (посетитель получает возможность просмотра и редактирования всех результатов в зависимости от их статусов;
  также, если у него открыт доступ к административной части модуля, у него есть доступ на просмотр настроек формы);
* **30** - полный доступ (включает в себя все вышеописанные права, а также право на изменение настроек формы).

Каждый пользователь может обладать только одним из вышеперечисленных прав доступа, которое является для него максимальным.

### Права на результат (статус)

Права на [результат](/api_help/form/terms.php#result) определяются [статусом](/api_help/form/terms.php#status), в котором находится тот или иной результат. Соответственно, данные права задаются в настройках того или иного статуса и могут быть следующих видов:

* **VIEW** - право на просмотр результатов в данном статусе;
* **MOVE** - право на перевод результатов в данный статус;
* **EDIT** - право на редактирование результатов в данном статусе;
* **DELETE** - право на удаление результатов в данном статусе.

Один пользователь может обладать одним и более из вышеперечисленных прав доступа.

Новинки документации в соцсетях: