[Веб-формы](/api_help/form/index.php)

Список терминов

Список терминов
===============

#### Иерархическая схема сущностей модуля

**Веб-форма**
:   Синонимами (реализациями) данного термина можно считать такие сущности, как "анкета" и "опросный лист". Веб-форма представляет из себя совокупность:

    * списка [вопросов](#question);
    * списка [ответов](#answer) на вопросы;
    * списка дополнительных [полей](#field) веб-формы;
    * списка возможных [статусов](#status) для [результатов](#result) веб-формы.

    Веб-форма может быть выведена на экран, заполнена и [сохранена](/api_help/form/classes/cformresult/add.php) в виде результата.

    На веб-форму можно установить различные [права доступа](/api_help/form/permissions.php#form) для групп пользователей:

    * **1** - доступ закрыт (форма и ее результаты полностью недоступны);
    * **10** - заполнение формы (посетитель может только заполнить и сохранить форму);
    * **15** - редактирование своего результата (посетитель получает возможность видеть список своих результатов, который он может фильтровать и сортировать; также посетитель может просмотреть, изменить и удалить свой результат);
    * **20** - просмотр всех результатов (посетитель получает возможность просмотра всех активных результатов);
    * **25** - редактирование всех результатов и просмотр настроек формы (посетитель получает возможность просмотра и редактирования всех результатов в зависимости от их статусов, а также, если у него открыт доступ к административной части модуля - доступ на просмотр настроек формы);
    * **30** - полный доступ (включает в себя все вышеописанные права, а также право на изменение настроек формы).

    Один пользователь может обладать только одним из вышеприведенных прав доступа (которое является для него максимальным).

    К веб-форме можно приписать ряд почтовых шаблонов, по которым будут [создаваться](/api_help/form/classes/cformresult/mail.php) почтовые события при заполнении и [сохранении](/api_help/form/classes/cformresult/add.php) веб-формы.

**Поле**
:   При заполнения веб-формы выводятся только [вопросы](#question) и [ответы](#answer) на них. Когда пользователь заполнит веб-форму и нажмет кнопку **Сохранить**, значения ответов будут сохранены в виде [результата](#result). Зачастую возникает необходимость в расчёте и сохранении какой либо величины на основе данных, полученных от пользователя, заполнившего веб-форму. Для [хранения](/api_help/form/classes/cformresult/setfield.php) подобных рассчитанных величин предназначена данная сущность - **поле** веб-формы.
  
  

**Вопрос**
:   Представляет из себя совокупность:

    * непосредственно текста вопроса;
    * типа текста вопроса [text|html];
    * изображение вопроса;
    * списка [ответов](#answer);
    * настроек, связанных с отображением вопроса в списке [результатов](#result);
    * настроек, связанных с отображением полей для фильтрации результатов по значениям ответов на данный вопрос.
  

**Ответ**
:   Каждый [вопрос](#question) веб-формы подразумевает набор HTML-полей предназначенных для ввода ответа на данный вопрос. Каждое такое HTML-поле является **ответом**. Таким образом, **ответ** (в терминологии данного модуля) подразумевает совокупность таких понятий как:

    * параметр ANSWER\_TEXT (выводится рядом с HTML полей в качестве подписи к этому полю);
    * параметр ANSWER\_VALUE (используется для внутренних служебных целей, например, при расчёте значений [полей](#field) веб-формы);
    * *тип*, который может принимать следующие значения:
      + **text** - однострочное текстовое поле;
      + **textarea** - многострочное текстовое поле;
      + **radio** - переключатель одиночного выбора (radio-кнопка);
      + **checkbox** - флаг множественного выбора (checkbox);
      + **dropdown** - элемент выпадающего списка одиночного выбора;
      + **multiselect** - элемент списка множественного выбора;
      + **date** - поле для ввода даты;
      + **image** - поле для загрузки изображения;
      + **file** - поле для загрузки произвольного файла;
      + **password** - поле для ввода пароля.
    * ширина;
    * высота;
    * дополнительные параметры.

**Результат**
:   После того, как пользователь заполнит веб-форму и нажмет **Сохранить**, все значения [ответов](#answer) будут сохранены в базу данных в виде **результата**. Если разработчик предусмотрит использование [полей](#field), то предварительно рассчитанные значения этих полей могут быть также [записаны](/api_help/form/classes/cformresult/setfield.php) в **результат**. Каждый результат в обязательном порядке должен обладать тем или иным [статусом](#status), регулирующим [права доступа](/api_help/form/permissions.php) к данному результату. Таким образом, результат - это совокупность:

    * значений [ответов](#answer) на [вопросы](#question) веб-формы;
    * значений полей веб-формы;
    * значения статуса.

**Статус**
:   Основная задача **статуса** - разграничение [прав доступа](/api_help/form/permissions.php#result) на результат для каждой из групп пользователей.

    Права доступа для статуса могут быть следующих видов:

    * **VIEW** - право на просмотр результатов в данном статусе;
    * **MOVE** - право на перевод результатов в данный статус;
    * **EDIT** - право на редактирование результатов в данном статусе;
    * **DELETE** - право на удаление результатов в данном статусе.

    Один пользователь может обладать одним и более из вышеперечисленных прав доступа.

    Таким образом, каждый результат в обязательном порядке должен иметь тот или иной статус. При создании нового результата, его новый статус будет равен статусу, в настройках которого установлен флаг **Присваивать данный статус всем новым документам по умолчанию**.

**Валидатор**
:   Валидатор - это набор функций, предназначенных для проверки соответствия дополнительным условиям значений ответов на вопросы формы.

    Для каждого валидатора задается список типов вопросов, к которым применим данный валидатор. К вопросам, содержащим ответы разных типов валидаторы не могут быть применены.

    Существует возможность создавать собственные валидаторы с любой функциональностью для любых типов полей. Подробнее см. [руководство по созданию валидаторов](/api_help/form/validators.php).

Новинки документации в соцсетях: