[Веб-аналитика](/api_help/statistic/index.php)

Список терминов

Список терминов
===============

Ниже перечислены термины, на основе которых базируется идеология модуля "Статистика".

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| * [Рекламная кампания](#adv) * [Идентификаторы рекламной кампании (referer1, referer2)](#adv_id) * [Дополнительный параметр рекламной кампании (referer3)](#adv_referer3) * [Прямой заход по рекламной кампании](#adv_first) * [Возврат по рекламной кампании](#adv_back) * [Трафик рекламной кампании](#adv_traffic) * [Внимательность посетителей рекламной кампании](#adv_attent) * [Затраты на рекламную кампанию](#adv_cost) * [Доходы рекламной кампании](#adv_revenue) * [Прибыль рекламной кампании](#adv_benefit) * [Рентабельность рекламной кампании](#adv_roi) * [Событие](#event) * [Тип события](#event_type) * [Идентификаторы типа события (event1, event2)](#event_type_id) * [Дополнительный параметр события (event3)](#event3) * [Специальный параметр события](#gid) | * [Обработчик CSV файлов](#handler) * [Посетитель](#guest) * [Пользователь](#user) * [Новый посетитель](#new_guest) * [Посетители в online](#online) * [UserAgent](#user_agent) * [Сессия](#session) * [Хост](#host) * [Хит](#hit) * [Поисковая фраза](#phrase) * [Поисковая система](#search) * [Домен поисковой системы](#search_domain) * [UserAgent поисковой системы](#search_useragent) * [Хит поисковой системы](#search_hit) * [Стоп-лист](#stop_list) * [Запись стоп-листа](#stop_list_record) | * [Маска подсети для стоп-листа](#stop_list_mask) * [Конъюнкция](#conjunction) * [Ссылающийся сайт (страница)](#referer) * [Полный путь](#path) * [Отрезок пути](#path_step) * [IP-адрес](#ip) * [Октет IP-адреса](#ip_oktet) * [Языки в настройках браузера](#browser_lang) * [404 ошибка](#404) * [Метод HTTP запроса](#method) * [Cookie](#cookie) * [Точка входа](#enter) * [Точка выхода](#exit) * [Лимит активности](#activity_limit) |



**Рекламная кампания**
:   В модуле статистики предусмотрен механизм обсчета определённых потоков посетителей, приходящих на сайт. Каждый такой поток можно идентифицировать по ряду признаков:

    1. Наличие в ссылке, ведущей на ваш сайт, одного или двух параметров – `referer1`, `referer2` (либо их синонимов, задаваемых в настройках модуля). Пример подобной ссылки: `http://www.bitrixsoft.ru/?referer1=bsm&referer2=doc`.
    2. Поисковые системы, с которых могут заходить посетители.
    3. Маски любых ссылающихся страниц.
    4. Маски страниц вашего сайта, на которые приходят посетители.

    Для каждого такого потока посетителей отдельно считаются:

    1. [Сессии](#session).
    2. [Хиты](#hit).
    3. [Хосты](#host).
    4. [Посетители](#guest).
    5. [Новые посетители](#new_guest).
    6. Посетители, добавившие сайт в [Избранное](#favorites).
    7. Все [события](#event), инициированные посетителями данной рекламной кампании.

    Для ряда этих данных в отчетах по рекламным кампаниям вы можете видеть две цифры:

    * На [прямом заходе](#adv_first) по рекламной кампании
    * На [возврате](#adv_back) по рекламной кампании.

    Рекламная кампания определяется только на **первом** хите сессии.

**Идентификаторы рекламной кампании** (`referer1`, `referer2`)
:   *Идентификаторы рекламной кампании* (РК) - это два произвольных строковых значения, которые в первую очередь позволяют идентифицировать РК в более понятном виде, чем просто цифровой ID, а во-вторых, позволяют группировать различные РК в соответствующем отчете. Данные идентификаторы могут быть заданы:

    * "Вручную" в форме редактирования/создания РК.
    * Автоматически. Если на первом хите сессии в параметрах страницы присутствуют `referer1`, `referer2` (либо их синонимы) и если в настройках модуля статистики включен параметр "Автоматически создавать рекламные кампании при наличии параметров `referer1`, `referer2` в URL'е", то это позволит автоматически создавать новые РК с идентификаторами, значения которых совпадут в параметрами `referer1`, `referer2`.

**Дополнительный параметр рекламной кампании** (`referer3`)
:   Задать данный параметр (`referer3`) можно в ссылке на сайт одновременно с [идентификаторами рекламной кампании](#adv_id). Например:

    `http://www.bitrixsoft.ru/?referer1=bsm&referer2=doc&referer3=xxx`

    Если по такой ссылке зайдет посетитель, то он будет фиксироваться по рекламной кампании с идентификаторами "bsm/doc" и дополнительным параметром "xxx", который будет доступен для просмотра в отчете "Сессии". Цель подобного параметра - персонализировать заход по рекламной кампании.

**Прямой заход по рекламной кампании**
:   *Прямым заходом* по рекламной кампании считается сессия, открытая в момент идентификации посетителя как посетителя по той или иной рекламной кампании. Т.е., если вы переходите по ссылке `http://www.bitrix.ru/?referer1=bsm&referer2=doc`, то после того, как вы зайдете на сайт, у вас откроется сессия и вы будете идентифицированы как посетитель по рекламной кампании: *r1: bsm; r2: doc*. Пока сессия открыта, вы считаетесь посетителем, сделавшим *прямой заход* по соответствующей рекламной кампании.

**Возврат по рекламной кампании**
:   *Возвратом* по рекламной кампании считается сессия, открытая посетителем после того, как он сделал [прямой заход](#adv_first) по данной рекламной кампании. Т.е., если вы после прямого захода по рекламной кампании не заходили и не идентифицировались по другим рекламным кампаниям, то все ваши последующие заходы на сайт будут считаться возвратами по той рекламной кампании, по которой вы сделали прямой заход.

**Трафик рекламной кампании**
:   Под данным термином понимается совокупность таких статистических параметров как:

    1. [Сессии](#session);
    2. [Хиты](#hit);
    3. [Хосты](#host);
    4. [Посетители](#guest);
    5. [Новые посетители](#new_guest);
    6. Посетители, добавившие сайт в [Избранное](#favorites);
    7. Все [события](#event), инициированные посетителями данной рекламной кампании.

**Внимательность посетителей рекламной кампании**
:   Среднее количество хитов за одну сессию. Данные параметр отдельно считается для сессии на [прямом заходе](#adv_first) и на [возврате](#adv_back).

**Затраты на рекламную кампанию**
:   Денежная сумма, потраченная на ту или иную рекламную кампанию. Значение данного параметра может задано в настройках рекламной кампании.

**Доходы рекламной кампании**
:   Денежная сумма, полученная от посетителей той или иной рекламной кампании.

**Прибыль рекламной кампании**
:   Разница между [доходами](#adv_revenue) и [затратами](#adv_cost) на рекламную кампанию.

**Рентабельность рекламной кампании**
:   Рентабельность рекламной кампании рассчитывается по формуле (прибыль / расходы) \* 100%.

**Событие**
:   Под *событием* можно понимать любое действие, происходящее на сайте, либо вне его пределов. В модуле статистики можно собирать информацию только для тех событий, обработка которых были изначально запланирована и запрограммирована разработчиком сайта (о способах фиксации событий см. методы класса [CStatEvent](/api_help/statistic/classes/cstatevent/index.php)). Примерами событий могут служить: скачивание файла, уход на внешнюю платежную систему, оплата заказа, отмена заказа, клик по баннеру, уход на любой другой сайт по ссылке с вашего сайта, переход на тут или иную страницу вашего сайта.

**Тип события**
:   Каждое [событие](#event), фиксируемое на сайте имеет свой *тип*. *Тип события* представляет из себя совокупность:

    * [идентификаторов](#event_type_id) (event1, event2) типа события
    * названия
    * описания
    * индекса сортировки
    * времени хранения [событий](#event) данного типа
    * времени хранения динамики количества [событий](#event) данного типа в разрезе по дням
    * дополнительных настроек

**Идентификаторы типа события** (`event1`, `event2`)
:   *Идентификаторы типа события* - два произвольных строковых значения, которые, в первую очередь, позволяют идентифицировать тип события в более читабельном виде, чем просто цифровой ID, а во вторых, позволяют группировать различные типы событий в соответствующем отчете. Данные идентификаторы могут быть заданы:

    * "Вручную" в форме редактирования/создания типа события.
    * Автоматически. При создании [событий](#event) такими методами как [CStatEvent::AddByEvents](/api_help/statistic/classes/cstatevent/addbyevents.php), [CStatEvent::AddCurrent](/api_help/statistic/classes/cstatevent/addcurrent.php). Если тип события, идентификатор которого был указан в параметрах этих методов, не существует, то он автоматически будет создан.

**Дополнительный параметр события** (`event3`)
:   Задать данный параметр можно при создании [события](#event) соответствующими функциями. Значения этих дополнительных параметров можно посмотреть в отчете "События", выводящем каждое событие по отдельности. Цель данного параметра - персонализация каждого отдельного [события](#event).

**Специальный параметр события**
:   Используется для идентификации посетителя, при уходе его на внешний сайт (например на внешнюю платежную систему для оплаты товара), впоследствии *специальный параметр* может быть использован для фиксации событий, произошедших вне пределов сайта (например оплата того или иного товара) (подробнее см. метод [CStatEvent::Add](/api_help/statistic/classes/cstatevent/add.php) и "[Загрузка событий](../event_edit.php.html)"). Значение данного параметра представляет из себя строку состоящую из:

    * [краткий идентификатор](http://dev.1c-bitrix.ru/user_help/statistic/settings.php#tab_data_params) (из настроек модуля "Статистика")
    * ID [сессии](#session)
    * ID посетителя
    * двусимвольный идентификатор страны
    * ID [рекламной кампании](#adv)
    * флаг [прямого захода](#adv_first), либо [возврата](#adv_back) по рекламной кампании
    * двусимвольный идентификатор сайта

    В зависимости от значения параметра "Кодировать дополнительный параметр #EVENT\_GID# для событий" (из настроек модуля "Статистика"), данный *специальный параметр* может быть как в закодированном, так и в открытом виде.

**Обработчик CSV файлов**
:   Представляет из себя специальный PHP скрипт, главная задача которого - сконвертировать CSV формат отчета о продажах какой либо платежной системы, в стандартный CSV формат принимаемый модулем "Статситика", для [загрузки событий](../event_edit.php.html). Стандартный CSV формат выглядит как:

    * ID [типа события](#event_type)
    * [дополнительный параметр события](#event3)
    * дата и время генерации события
    * [специальный параметр события](#gid)
    * денежная сумма
    * знак денежной суммы: "Y" - положительная сумма; "N" - отрицательная сумма.

**Посетитель**
:   Посетителем является уникальный цифровой идентификатор, выданный любому браузеру и сохраняющийся в файлах cookie (файлы, используемые браузерами для хранения информации от посещенных ранее сайтов на локальной машине). Если браузер (либо любая другая программа) не поддерживает cookie (обычные и/или сессионные), используется специальный механизм идентификации посетителя по хэш-функции (MD5) от переменных окружения, включающих в себя IP-адрес, настройки браузера, настройки провайдера и другие параметры, характеризующие посетителя в данный момент его захода на сайт.
      
      
    Другими словами, *посетитель* – это один браузер (или любая другая программа), зашедшие на сайт.
      
      
    В данном модуле статистики используется различные степени уникальности посетителей. В меню *Статистика* вы можете видеть количество уникальных посетителей за день, а также количество уникальных посетителей относительно всего времени ведения статистики (с момента инсталляции модуля).
      
      
    Для [рекламных кампаний](#adv), также, как и для хостов, соблюдается уникальность посетителей в пределах данной рекламной кампании. При этом под *новыми посетителями* понимаются посетители, впервые пришедшие на сайт в обоих случаях.


**Новый посетитель**
:   Это [посетитель](#guest) от которого не был получен его цифровой идентификатор. Предположительно считается, что такие посетители впервые приходят на сайт.


**Пользователь**
:   Синонимом данного термина можно считать "бюджет пользователя", "профайл пользователя". Это совокупность таких параметров как:

    * логин
    * пароль
    * E-Mail
    * фамилия
    * имя
    * персональные данные
    * данные по работе
    * административные заметки

    Один [посетитель](#guest) сайта может быть авторизованным в тот или иной момент как тот или иной пользователь.


**Посетители в online**
:   Это список [посетителей](#guest) сайта, сделавших [хит](#hit) в течении последних N секунд. Данное количество секунд задается в настройках модуля "Статистика" в параметре "Интервал посетителей в online (сек.)".


**UserAgent**
:   Под данным термином понимают содержимое поля UserAgent в протоколе **HTTP**, которое заполняется программой, обращающейся к веб-серверу. Такой программой могут быть: браузеры, программы скачивания, offline-браузеры, поисковые роботы и т.д. Данное поле предназначено для самоидентификации таких программ. Как правило, значение этого поля можно самостоятельно поменять, многие программы позволяют это делать через стандартный интерфейс (например, ReGet).
      
      
    Примеры значений UserAgent’ов:

    * *Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.0; NetCaptor 7.0.2 Final; .NET CLR 1.0.3705)* - так идентифицирует себя браузер NetCaptor.
    * *ReGet SE version 1.3.1\** - так идентифицирует себя программа для скачивания файлов из Интернета "ReGet".

**Сессия**
:   Под термином *сессия* в системе **1C-Битрикс: Управление сайтом** понимается сессия PHP. Сессия может открываться в момент захода на сайт и закрывается при закрытии окна браузера. Также новая сессия открывается при авторизации посетителя и закрывается, если закончить сеанс авторизации (*разлогиниться*). Синонимом термина *сессия* можно считать термин *заход*. Другими словами, сессия - один визит на сайт.

**Хост**
:   Термин *хост* означает IP-адрес посетителя сайта. В системе **1C-Битрикс: Управление сайтом** все хосты представленные в статистических отчетах имеют свою степень уникальности.
      
      
    В меню *Статистика* вы можете видеть количество уникальных хостов (IP-адресов) за день, а в отдельной ячейке – количество уникальных хостов относительно всего времени ведения статистики, с момента инсталляции модуля.
      
      
    Для рекламных кампаний уникальность определяется только в пределах данной рекламной кампании, т.е. все посетители и их IP-адреса, зашедшие по данной рекламной кампании запоминаются в специальной таблице и уникальность IP-адреса, а также посетителя, определяется фактом наличия данного IP-адреса, либо посетителя, в вышеописанной таблице. Как правило, в большинстве систем сбора статистики принято, что количество хостов не должно отличаться от количества посетителей более чем на 10% (чем больше различие, тем менее точно считается статистика). В данном модуле статистики различие, как правило, не превышает 3%.

**Хит**
:   Под термином *хит* понимается одна загрузка страницы. Нажатие на ссылку на сайте и загрузка страницы приводит к генерации *хит**а*. Перезагрузка страницы с помощью F5 или Ctrl+F5 генерирует *хит*. Запрос к несуществующей страницы (404 ошибка) также генерирует *хит*.

**Поисковая фраза**
:   Если посетитель в какой-либо [поисковой системе](#search) ввел *поисковую фразу* и после поиска в результатах обнаружил адрес вашего сайта и кликнул эту ссылку, он попадет на ваш сайт. В этом случае считается, что посетитель зашел на ваш сайт *с поисковой фразой*. Все переходы с *поисковыми фразами* фиксируются в модуле статистике и отображаются в меню *Поисковые фразы*. Помимо того, что в модуле фиксируется поисковая фраза, фиксируется также и [ссылающаяся страница/сайт](#referer), представляющая из себя адрес страницы [поисковой системы](#search), содержащей результаты поиска.

**Поисковая система**
:   Под термином *поисковая система* понимается любая поисковая система Интернета. Синонимом данного термина можно также считать *поисковик*. Пример: Google, Rambler, Yandex, Aport и т.д. Каждая *поисковая система* характеризуется [UserAgent’ом](#search_useragent), под которым идентифицируется индексирующий сайты робот, а также группой [доменов](#search_domain) – адресов сайтов на которых можно воспользоваться поиском и переменной содержащей поисковую фразу.

**Домен поисковой системы**
:   Это один из возможно многих доменов той или иной [поисковой системы](#search). К примеру для поисковой системы Google, существует много доменов, перечислим только некоторые из них:

    * www.google.com
    * www.google.ru
    * www.google.de
    * ...

    К примеру для Yandex, существует нижеследующие домены:

    * www.yandex.ru
    * www.ya.ru

**UserAgent поисковой системы**
:   Это [UserAgent](#user_agent) специальной программы, называемой "поисковым роботом" (или "ботом"). Цель данной программы - индексация содержимого вашего сайта, другими словами - занесение часть содержимого вашего сайта для базы данных, которая в дальнейшем используется для поиска в помощью той или иной [поисковой системы](#search). Каждая поисковая система имеет как правило, индивидуального поискового робота, имеющего свой индивидуальный UserAgent, но это бывает не всегда, иногда одна или более поисковых систем используют одного поискового робота (например Google и Yahoo).

**Хит поисковой системы**
:   Под данным термином понимается факт индексации одной страницы. Все [поисковые системы](#search) имеют ряд механизмов для индексации Интернет-ресурсов. Сама индексация осуществляется так называемыми *поисковыми роботами*. Каждый робот имеет идентификатор хранящийся в [UserAgent’е](#search_useragent). В момент когда робот пытается проиндексировать ту или иную страницу вашего сайта, он запрашивает ее у веб-сервера и загружает ее HTML-код (отсюда название *хит*) и затем производит индексацию содержимого этой страницы. Все подобные загрузки фиксируются модулем статистики в виде *хит поисковика*, при этом поисковые роботы между собой различаются по UserAgent’у.

**Стоп-лист**
:   Представляет из себе совокупность [записей](#stop_list_record). Цель *стоп-листа* - ограничить доступ либо перенаправить посетителей вашего сайта на другую страницу, возможно даже другого сайта.

**Запись стоп-листа**
:   Это набор параметров, по которым необходимо отфильтровать поток посетителей и выполнить с ними какие- либо действия: перенаправить, показать сообщение, просто не показать сайт и т.п.

**Маска подсети для стоп-листа**
:   В терминологии сетей TCP/IP *маской подсети* или *маской сети* называется битовая маска, определяющая, какая часть [IP-адреса](#ip) узла сети относится к адресу сети, а какая — к адресу самого узла в этой сети. Например, узел с IP-адресом 12.34.56.78 и маской подсети 255.255.0.0 находится в сети 12.34.0.0.

    Чтобы получить адрес сети, зная IP-адрес и маску подсети, необходимо применить к ним операцию поразрядной [конъюнкции](#conjunction). Например, в случае более сложной маски:

    ```
    IP-адрес:       00001100 00100010 00111000 1001110 (12.34.56.78)
    Маска подсети:  11111111 11111111 11100000 0000000 (255.255.224.0)
    --------------------------------------------------------------------
    Адрес сети:     00001100 00100010 00100000 0000000 (12.34.32.0)
    Копировать
    ```

    Запись стоп-листа содержит два поля: *IP адрес сети* и *маска сети*. Посетитель считается попадающим под ту или иную [запись стоп-листа](#stop_list_record) в случае если при наложении *маски сети* на его [IP адрес](#ip) мы получим *IP адрес сети*.

    **Пример 1**. Стоит задача ограничить доступ всех посетителей приходящих с IP = 206.191.49.66

    1. В этом случае нам необходимо задать:
       * *IP адрес сети* = 206.191.49.66
       * *маска сети* = 255.255.255.255
    2. В момент захода на сайт посетителя с IP = 206.191.49.66 будет произведена следующая операция [конъюнкции](#conjunction):

       ```
       IP-адрес посетителя: 11010001 10111111 11000001 1000010 (206.191.49.66)
       маска сети:          11111111 11111111 11111111 1111111 (255.255.225.255)
       ----------------------------------------------------------------------------
       Результат:           11010001 10111111 11000001 1000010 (206.191.49.66)
       Копировать
       ```

       Если результат совпадает с *IP адресом сети*, то посетитель попадает под данную запись стоп-листа, что в данном случае и происходит. Таким образом все посетители заходящие на сайт с IP = 206.191.49.66 попадут под данную запись стоп-листа.

    **Пример 2**. Стоит задача ограничить доступ всех посетителей приходящих с подсети = 206.191.49.xxx (IP в интервале от 206.191.49.1 до 206.191.49.255)

    1. В этом случае нам необходимо задать:
       * *IP адрес сети* = 206.191.49.0
       * *маска сети* = 255.255.255.0
    2. В момент захода на сайт посетителя с IP = 206.191.49.76 будет произведена следующая операция [конъюнкции](#conjunction):

       ```
       IP-адрес посетителя: 11010001 10111111 11000001 1001100 (206.191.49.76)
       маска сети:          11111111 11111111 11111111 0000000 (255.255.225.0)
       ----------------------------------------------------------------------------
       Результат:           11010001 10111111 11000001 0000000 (206.191.49.0)
       Копировать
       ```

       Если результат совпадает с *IP адресом сети*, то посетитель попадает под данную запись стоп-листа. Таким образом все посетители заходящие на сайт с IP в интервале от 206.191.49.1 до 206.191.49.255 попадут под данную запись стоп-листа.

**Конъюнкция**
:   Логическая операция. Правила данной операции представлены ниже:

    ```
    Операнд 1:  0110
    Операнд 2:  1010
    Результат:  0010
    Копировать
    ```

**Ссылающийся сайт (страница)**
:   Под термином *ссылающаяся страница* или *ссылающийся сайт* понимается любой веб-ресурс, на котором есть страницы, содержащие ссылки на ваш сайт. Если по этой ссылке переходит [посетитель](#guest), адрес сайта и страницы, с которой посетитель перешел, запоминаются в модуле статистики и считаются *ссылающимися*.

**Полный путь**
:   *Полный путь* по сайту – это набор страниц (одна и более), которые последовательно открывал посетитель сайта, пользуясь ссылками на этих страницах. Путь может разветвляться образуя несколько путей в том случае если посетитель открывает с одной страницы сразу несколько ссылок. В Internet Explorer это можно сделать, кликнув на ссылку левой кнопкой мыши, удерживая клавишу "Shift", либо кликнув правой кнопкой мыши по ссылке и выбрав пункт меню "Open in New Window".

**Отрезок пути**
:   В модуле статистики принято следующее определение отрезка пути по сайту.
      
    Отрезок пути по сайту это набор страниц состоящий из первой страницы пути и произвольного количество последующих страниц данного пути.
      
      
    К примеру, вы заходите на сайт на страницу 1, затем видите на ней ссылку, ведущую на страницу 2, и идете по ней, затем следуете на ссылку ведущую на страницу 3. Таким образом, вы проследовали по сайту одним путём, состоящим из трех отрезков:
      
      

    * страница 1
    * страница 1 –> страница 2
    * страница 1 -> страница 2 -> страница 3

    Если со страницы 3 вы откроете ссылку, ведущую на страницу 4 ("Shift" + клик на ссылку левой кнопкой мыши или клик на ссылку правой кнопкой мыши и выбор пункта меню "Open in New Window"), и точно также - ссылку ведущую на страницу 5, то в сумме вы пройдете по двум [путям](#path), каждый из которых будет состоять из 4 отрезков, первые 3 из которых будут одинаковыми.

**IP-адрес**
:   Это уникальный идентификатор (адрес) устройства (обычно компьютера), подключённого к локальной сети или интернету, если быть более точным, то *IP-адрес* - это идентификатор одного сетевого соединения.

    IP-адрес представляет собой 32-битовое (по версии IPv4) или 128-битовое (по версии IPv6) двоичное число. Удобной формой записи IP-адреса (IPv4) является запись в виде четырёх десятичных чисел ([октетов](#ip_oktet)) (от 0 до 255), разделённых точками, например, 192.168.0.1. (или 128.10.2.30 — традиционная десятичная форма представления адреса, а 10000000 00001010 00000010 00011110 — двоичная форма представления этого же адреса).

    *IP-адреса* представляют собой основной тип адресов, на основании которых сетевой уровень протокола IP передает пакеты между сетями. *IP-адрес* назначается администратором во время конфигурирования компьютеров и маршрутизаторов.

    Каждая страна имеет персональный набор интервалов *IP-адресов*. Благодаря этому существует возможность определить страну посетителя сайта по его *IP-адресу*.

**Октет IP-адреса**
:   Часть [IP-адреса](#ip), представляющее из себя двоичное число от 0 до 255.

**Языки в настройках браузера**
:   В ряде браузеров присутствует настройка, позволяющая задать набор языков которые понимает посетитель сайта. К примеру в Internet Explorer данная настройка доступна в пункте меню:
      
      

    ```
    "Tools" -> "Internet Options..." -> закладка "General" -> кнопка "Languages"Копировать
    ```

**404 ошибка**
:   При запросе браузером посетителя сайта той или иной страницы, может сложиться ситуация когда этой страницы физически (как файла) может не быть на сервере. В этом случае веб-сервер генерирует 404 ошибку и отсылает статус этой ошибки (404) браузеру посетителя сайта. Есть возможность перехватить обработку этой ошибки, например для Apache необходимо разместить файл с именем .htaccess в корне вашего сайта (либо в подкаталоге запрашиваемой страницы) к примеру со следующим содержимым:
      
      

    ```
    ErrorDocument 404 /404_handler.php
    Копировать
    ```

    В данном примере, при возникновении 404 ошибки на веб-сервере управление будет передано скрипту **/404\_handler.php**, в котором вы, как веб-разработчик, можете выполнить любое действие.

    Для фиксации 404 ошибки на той или иной странице в модуле "Статистика", необходимо в любом месте страницы, но до [link=89476#epilog]эпилога[/link], инициализировать константу "ERROR\_404" значением "Y". Пример:

    ```
    define("ERROR_404", "Y");
    Копировать
    ```

**Метод HTTP запроса**
:   Существуют несколько методов HTTP запросов: OPTIONS, GET, HEAD, POST, PUT, DELETE, TRACE, CONNECT. В основном используются GET, POST, HEAD.

    * **GET**

      Данные передаваемые этим методом закодированы непосредственно в URI. Например:

      http://www.bitrixsoft.ru/bitrix/admin/stat\_list.php?find\_site\_id=ru&find\_date1\_DAYS\_TO\_BACK=2&find\_date2=&lang=ru&set\_filter=Y&set\_filter=%D3%F1%F2%E0%ED%EE%E2%E8%F2%FC

      Переменные передаются парами, разделенными символом "&", каждая пара состоит из "названия переменной" и "значение переменной". При это значение переменной должно быть URL-кодировано.
    * **POST**

      Данные передаваемый этим методом закодированы в теле HTTP-запроса.
    * **HEAD**

      Основное назначение данного метода - получение информации о запрашиваемой странице. Он аналогичен методу GET, но сервер в качестве ответа возвращает только HTTP-заголовки без содержимого запрошенной страницы.

**Cookie**
:   Часть информации, передаваемая веб-сервером, принимаемая браузером [посетителя](#guest) сайта и сохраняемая в файле на компьютере посетителя сайта. Как правило, используется для определения уникальности посетителя, времени его последнего визита, личных настроек, уникального идентификатора корзины покупок и т.д.

**Точка входа**
:   Если вы только что открыли браузер и набрали любой адрес, ведущий на ваш сайт, то, как только вы зайдете на сайт по этому адресу, он будет считаться точкой входа на сайт. Другими словами, точка входа – это первый хит в сессии.

**Точка выхода**
:   Когда вы заходите на сайт, вы можете просмотреть одну и более страниц. Последняя страница, которую вы просмотрите будет являться точкой выхода. Другими словами, точки выхода – это последние страницы в сессиях.

**Лимит активности**
:   В настройках модуля "Статистика" существует возможность задать *лимит активности*. Превышение данного лимита означает, что посетитель сайта превысил установленное количество [хитов](#hit) за определённый интервал времени. В момент превышения лимита, посетителю сайта отсылается HTTP статус "503 Service Unavailable" и на экран выводится соответствующее сообщение. Достигается это посредством подключения файла **/bitrix/activity\_limit.php**.

    Данный функционал как правило используется в целях снизить нагрузку на сайт создаваемую индексирующими роботами [поисковых систем](#search), офлайн-браузеров и т.п. При получении статуса 503 поисковые роботы как правило снижают частоту индексации сайта, но в то же время есть возможность отключить проверку лимита активности для той или иной поисковой системы, делается это в ее настройках. Отчасти лимит активности может быть использован для отражения ddos атак, но его нельзя считать при этом эффективным средством, т.к. контроль лимита активности осуществляется все таки за счет ресурсов сайта.

Новинки документации в соцсетях: