[Бизнес-процессы](/api_help/bizproc/index.php)

[Классы](/api_help/bizproc/bizproc_classes/index.php)

[CBPActivity](/api_help/bizproc/bizproc_classes/CBPActivity/index.php)

Execute

Execute
=======

```
public int 
CBPActivity::Execute( void )Копировать
```

Этот метод вызывается исполняющей средой при выполнении действия. Он непосредственно реализует поведение действия и должен быть переопределен в каждом действии. Метод Execute может содержать произвольный код. По умолчанию метод ничего не делает.

Метод Execute должен вернуть статус выполнения действия, который используется исполняющей средой, чтобы определить, завершилось ли действие успешно, все еще продолжается, либо пребывает в одном из других возможных состояний, которые могут описать исполняющей среде, как обстоят дела с данным действием. Возможные значения статуса выполнения действия описаны в классе **CBPActivityExecutionStatus**:

* **CBPActivityExecutionStatus::Closed** - действие завершило свою работу и может быть закрыто;
* **CBPActivityExecutionStatus::Executing** - у действия еще есть работа, которую нужно доделать. Например, составное действие должно выполнить свои дочерние элементы. В этом случае составное действие может запланировать запуск каждого своего дочернего действия и ожидать завершения их работы прежде, чем известить исполняющую среду о том, что данное действие завершилось.

На изменение статуса выполнения действия можно подписываться. Например, составное действие может узнать о завершении содержащегося в нем дочернего действия, подписавшись на изменение его статуса выполнения в **CBPActivityExecutionStatus::Closed**.

#### Примеры использования

```
<?
public function Execute()
{
	$this->WriteToTrackingService(“Test record: ”. $this->MyProperty);
	. . .
	return CBPActivityExecutionStatus::Closed;
}
?>Копировать
```

Новинки документации в соцсетях: