[Бизнес-процессы](/api_help/bizproc/index.php)

Документ

Документ
========

Тип документа и документ – абстрактные для бизнес-процесса объекты, физический смысл которых в рамках бизнес-процесса не определен. Тип документа есть некоторое объединение документов. Тип документа и документ могут не иметь физического представления, т.е. быть чисто виртуальными. Бизнес-процесс работает с документом при помощи класса документа, который реализует интерфейс [IBPWorkflowDocument](/api_help/bizproc/interface/IBPWorkflowDocument/index.php).

Тип документа и документ определяются своими идентификаторами, которые имеют вид кортежа из трех элементов: кода модуля, имени класса документа и некоторого кода (как правило, кода элемента). Например,

```
array("iblock", "CIBlockDocument", "458")Копировать
```

где

* **iblock** - код модуля инфоблоков,
* **CIBlockDocument** - имя класса документа,
* **458** - ID элемента инфоблока.

Шаблон бизнес-процесса привязан к типу документа. При связывании устанавливается, будет ли бизнес-процесс запускаться автоматически на создание нового документа.

Бизнес-процесс всегда выполняется над определенным документом. На один и тот же документ может быть одновременно запущено произвольное число бизнес-процессов.

Класс документа должен реализовывать методы интерфейса [IBPWorkflowDocument](/api_help/bizproc/interface/IBPWorkflowDocument/index.php). Этот интерфейс содержит методы, которые необходимы БП для работы с документом.

Чтобы БП мог работать с каким-либо объектом, необходимо выбрать:

* что будет являться документом,
* что будет являться типом документа,
* какие будут идентификаторы у документа и типа документа.

Кроме того нужно реализовать класс документа в соответствии с интерфейсом [IBPWorkflowDocument](/api_help/bizproc/interface/IBPWorkflowDocument/index.php). Для полноценной работы с БП, необходимо так же при создании документа организовать создание и запуск бизнес-процессов, настроенных на автозапуск. Нужно подключить интерфейс для создания шаблонов бизнес процессов. А так же нужно предоставить пользователям интерфейс для управления запущенными бизнес-процессами. Для создания указанного функционала существует готовое АПИ.

Новинки документации в соцсетях: