[Бизнес-процессы](/api_help/bizproc/index.php)

Сервисы

Сервисы
=======

Сервис исполняющей среды — это класс, экземпляр которого создается при запуске исполняющей среды. Запущенный экземпляр предоставляет действиям бизнес-процесса какой-либо функционал. Например, сервис CBPDocumentService дает действиям возможность вызывать методы документа, а CBPHistoryService дает возможность сохранять документ в истории.

Любой сервис представляет собой класс, который наследуется от абстрактного класса CBPRuntimeService. При запуске исполняющей среды (явном или не явном – при первом вызове какого-либо метода исполняющей среды) создаются экземпляры всех классов сервисов. В дальнейшем эти экземпляры можно получить по их имени с помощью метода GetService исполняющей среды или объекта-оболочки бизнес-процесса.

Набор стандартных сервисов включает в себя:

* Сервис с именем **SchedulerService**, являющийся экземпляром класса **CBPSchedulerService**. Дает возможность подписываться на внешнее событие – истечение периода времени (работает с помощью функционала агентов).
* Сервис с именем **StateService**, являющийся экземпляром класса **CBPStateService**. Служит для работы со статусами бизнес-процесса (документа).
* Сервис с именем **TrackingService**, являющийся экземпляром класса **CBPTrackingService**. Дает возможность записывать информацию в лог. В лог записываются системные события времени выполнения бизнес-процесса. Например, какие действия и с каким результатом были выполнены. Кроме того в лог может записываться любая произвольная информация.
* Сервис с именем **TaskService**, являющийся экземпляром класса **CBPTaskService**. Дает возможность работать с заданиями для пользователей.
* Сервис с именем **HistoryService**, являющийся экземпляром класса **CBPHistoryService**. Дает возможность сохранять документ в историю и восстанавливать его из истории.
* Сервис с именем **DocumentService**, являющийся экземпляром класса **CBPDocumentService**. Дает возможность вызывать методы документа.

Новинки документации в соцсетях: