[Информационные блоки](/api_help/iblock/index.php)

[Классы](/api_help/iblock/classes/index.php)

[CIBlockPriceTools](/api_help/iblock/classes/ciblockpricetools/index.php)

GetCatalogPrices (доступен с 5.9.0)

GetCatalogPrices
================

Включить вкладки

Описание и параметры

Возвращаемое значение

Пример для просмотра результатов

### Описание и параметры

```
array CIBlockPriceTools::GetCatalogPrices(
	int IBLOCK_ID, 
	array arPriceCode
);Копировать
```

Метод возвращает перечень типов цен с параметрами типа и с указанием, возможен ли просмотр и покупка этого типа цен для групп текущего пользователя. Метод статический.

#### Параметры вызова

| Параметр | Описание |
| --- | --- |
| IBLOCK\_ID | Идентификатор инфоблока. В действительности параметр используется только в редакциях **без** модуля **Торговый каталог**, несмотря на то, что является обязательным. |
| arPriceCode | Массив, зависящий от редакции продукта:  * если редакция с модулем **Торговый каталог**, то это массив кодов (поле NAME) типов цен, для которых надо выбрать информацию. * если редакция без модуля **Торговый каталог**, то это массив символьных кодов свойств типа **Число** инфоблока *IBLOCK\_ID*. |

### Возвращаемое значение

Возвращает массив. В случае ошибки массив будет пустым. Если же информация есть, то вернется массив следующей структуры:

* Для редакций с модулем **Торговый каталог**:

  Ключ - код типа цены. Значение - массив с таким полями:

  + **ID** - идентификатор типа цены;
  + **TITLE** - языкозависимое название типа цен на **текущем** языке, приведенное к html-безопасному виду. Если название для текущего языка не задано, то поле будет пустым (пустая строка);
  + **SELECT** - код выбора цены для добавления в *$arSelect* метода [CIBlockElement::GetList](/api_help/iblock/classes/ciblockelement/getlist.php) (если необходимо выбрать цены вместе с элементов инфоблока);
  + **CAN\_VIEW** - (*true/false*) флаг того, что может ли хоть одна группа, к которой принадлежит **текущий** пользователь, просматривать этот тип цен;
  + **CAN\_BUY** - (*true/false*) флаг того, что может ли хоть одна группа, к которой принадлежит **текущий** пользователь, покупать по цене этого типа.

### Пример для просмотра результатов

```
CModule::IncludeModule('catalog');
$res = CIBlockPriceTools::GetCatalogPrices(1, array('BASE', 'RETAIL', 'DISCOUNT'));
echo '<pre>', mydump($res), '</pre>';
Копировать
```

- Для редакций без модуля **Торговый каталог**:

  Ключ - символьный код свойства. Значение - массив с такими же полями, но:

  * **ID** - идентификатор свойства инфоблока;
  * **TITLE** - приведенное к html-безопасному виду название свойства;
  * **SELECT** - код выбора значения свойства для добавления в *$arSelect* метода [CIBlockElement::GetList](/api_help/iblock/classes/ciblockelement/getlist.php);
  * **CAN\_VIEW** - всегда *true*;
  * **CAN\_BUY** - всегда *false*.

Новинки документации в соцсетях: