[JS библиотека](/api_help/js_lib/index.php)

Введение

Введение
========

Включить вкладки

Введение

Использование своего кода

Смотрите также

### Введение

В данном разделе представлено описание Javascript-библиотеки **Bitrix Framework**

Документация по данной библиотеке предполагает уверенные знания разработчика в JavaScript.

Javascript-библиотека Битрикс очень разнообразна. Основным (главным) классом является класс BX. Также к услугам разработчика представлено достаточно большое количество расширений. Например, [расширение по работе с датами](/api_help/js_lib/data/index.php). К сожалению, не все расширения описаны в документации, но мы постоянно работаем над этим и количество описанных расширений растет.

Для подключения библиотеки предусмотрен серверный метод

```
CJSCore::Init (
	[array $arExtensions]
)Копировать
```

Метод подключает ядро, стили и языковые сообщения библиотеки.

#### Параметры функции

| Параметр | Описание |
| --- | --- |
| $arExtensions | Массив требуемых расширений библиотеки. Необязательный. |

  

К примеру, код подключения ядра и двух расширений:

```
CJSCore::Init(array('ajax', 'window'))Копировать
```

### Использование своего кода

JavaScript-код пишется в отдельном js-файле шаблона сайта, js-файле шаблона компонента, или отдельно расположенном js-файле, подключаемом программно (подробнее о подключении JS-кода можно прочитать в [курсе](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=43&LESSON_ID=8765)). Любой код с использованием библиотеки должен быть расположен внутри метода **BX.ready()**. К примеру:

```
BX.ready(function(){
	//здесь ваш код
});Копировать
```

Это позволит запуститься вашему коду только когда DOM-структура будет полностью загружена и сформирована.

Для дальнейшей простой работы с BX надо уяснить для себя два простых правила:

* Все методы библиотеки работают только с конкретным элементом DOM-структуры. При работе в других фреймворках вы привыкли задавать селектор, и с возвращаемыми объектами сразу производить какие-то действия (к примеру, **$(‘input).remove()**). В BX такого нет, в BX нужно сначала получить элемент, или массив элементов, и произвести действие с каждым отдельно. Ссылка на конкретный элемент DOM-структуры можно получить методом **BX(‘атрибут id DOM-элемента’)**;
* Большинство методов работает по парному принципу - первым параметром идет элемент, вторым (и далее) параметром - некие данные, которые применяются к указанному элементу (к примеру, BX.setOpacity). Оставшаяся часть методов работает по формату **BX.метод(элемент)** (к примеру, BX.focus).

В качестве закрепления информации приведем код для удаления всех тегов input в административной части сайта:

```
BX.ready(function(){
	var fields = BX.findChild(BX('bx-admin-prefix'), {tag: 'input'}, true, true);
	fields.forEach(function(element){
		BX(element).remove();
	}); 
});Копировать
```

### Смотрите также

* [JS-библиотека: типовые ошибки и советы](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=43&LESSON_ID=2917)

Новинки документации в соцсетях: